# Study for mvc-pattern



# [250527위키]

## 테스트코드를 작성하는 이유?
1. 문서화 역할
2. 코드에 결함을 발견하기 위함
3. 리팩토링 시 안정성 확보
4. 테스트 하기 쉬운 코드를 작성하다 보면 더 낮은 결합도를 가진 설계를 얻을 수 있다.

TDD (Test Driven Development)
- 프로덕션 코드보다 테스트 코드를 더 먼저 작성하는 개발 방법
- TFD (Test First Development) + 리팩토링
- 기능 동작을 검증 (메소드 단위)

BDD (Behavior Driven Development)
- 시나리오 기반으로 테스트 코드를 작성하는 개발 방법
- 하나의 시나리오는 Given, When, Then의 구조를 가

보통은 TDD, BDD을 혼용해서 많이 사용한다.

cmd + N : 제네레이터 단축키 (메서드 생성 등)

[리팩토링 Extract]
1. 변수 추출하기 (Extract -> Variable)
- MacOS: Cmd + Opt + v
2. 파라미터 추출하기 (Extract -> Parameter)
- MacOS: Cmd + Opt + p
3. 메서드 추출하기 (Extract -> Method)
- MacOS: Cmd + Opt + m


## 로컬 히스토리를 통해 내가 작업했던 코드 과정 다시 볼 수 있다.



## 객체지향의 4가지 특징
1. 추상화
-  불필요한 부분을 제거함으로써 필요한 핵심만 나타내는 것. 
-  복잡성을 낮추기 위한 도구로 사용
2. 다형성
- 다양한 형태를 가지는 것
- 하나의 타입으로 여러 종류의 객체를 참조하는 것  
3. 캡슐화
- 객체 내부의 세부 사항을 외부로부터 감추는 것
- 인터페이스만 공개해서 변경하기 쉬운 코드를 만들기 위함
4. 상속
- 부모로부터 물려받는 것

## 객체지향의 5가지 설계 원칙 (SOLID)
1. SRP : Single Responsibility Principle (단일 책임의 원칙)
2. OCP : Open / Closed Principle (개방 폐쇄의 원칙)
- 확장에는 열려있고 변경에는 닫혀있다. 즉, 기존 코드를 변경하지 않고 기능을 추가할 수 있어야 한다.
3. LSP : Liskov's Substitution Principle (리스코프 치환의 원칙)
- 상위 타입의 객체를 하위 타입의 객체로 치환해도 전혀 문제가 없어야 한다.
4. ISP : Interface Segregation Principle (인터페이스 분리의 원칙)
- 많은 기능을 가진 인터페이스를 작은 단위로 분리시킴으로써 클라이언트에게 필요한 인터페이스들만 사용하도록 하라.
5. DIP : Dependency Inversion Priciple (의존성 역전의 원칙)
- 의존 관계를 맺을 때 자주 변경되는 쪽이 아니라 변경이 거의 일어나지 않는 쪽에 의존하라.

## 객체지향의 패러다임
- 적절한 객체에게 적절한 책임을 할당하여 서로 메시지를 주고 받으며 협력하도록하는 것
- 점점 증가하는 SW 복잡도를 낮추기 위해 객체지향 패러다임 대두
- 두 가지 중요 포인트
1. 클래스가 아닌 객체에 초점을 맞추는 것
2. 객체들에게 엉ㄹ마나 적절한 역할과 책임을 할당하는지

## 절차지향 프로그램 vs 객체지향 프로그래밍
- 책임이 한 곳에 집중돼 있는 방식 (getter)
- 책임이 여러 객체로 적절히 분산돼 있는 방식

객체지향 설계의 가장 중점을 두는 것 : 높은 응집도와 낮은 결합도
-  무언가를 변경해야 할 때 높은 응집도로 인해 변경의 포인트가 한쪽으로 집중될 수 있다. 
-  무언가를 변경할 때 낮은 결합도로 인해 다른 것에 영향을 미치지 않을 수 있다.

## 객체지향 설계
1. 도메인을 구성하는 객체에는 어떤 것들이 있는지 고민
2. 객체들 간의 관계 고민
3. 동적인 객체를 정적인 타입으로 추상화해서 도메인 모델링
4. 협력을 설계
5. 객체들을 포괄하는 타입에 적절한 책임을 할당
6. 구현하기
